Домашна работа 1

Задача 1
В музиката основно понятие е тонът - до, ре, ми, фа, сол, ла, си. Интервал
съответно наричаме съотношението между височините на два музикални тона -
прима (тъждествено равна на тон), секунда (два съседни тона), терца (тон и
тонът през него) и така нататък за кварта, квинта, секста, септима и октава.
Взимайки тази идея, разстоянието от “до” до “до” е октава и съществуват 8
октави в музиката. Ако свирите на пиано, ще чуете, че секундата и септимата
са дисонантни (неблагозвучни), терцата е най-благозвучният, а квинтата звучи
кухо. Да се напише програма, която приема два тона и техните съответни
октави (приети като числа от 1 до 8) и казва дали интервалът звучи дисонантно,
кухо, благозвучно или нормално. Ако получите тонове от 2 различни октави,
пресметнете интервала от по-ниския тон до по-високия (ми 1 е по-ниско от до 2,
защото Първа октава е по-ниска).

Задача 2
Да се напише програма която по въведено от потребителя цяло положително
число (не по-голямо от 1000) извежда в правилен ред римските знаци с които
то би било изписано.
Примери:
2 -> II
15 -> XV
19->XIX
50 -> L
999 -> CMXCIX

Задача 3
Да се напише програма, която прочита от конзолата 1 цяло число в интервала
[100 … 999], и след това го принтира определен брой пъти - модифицирайки го
преди всяко принтиране по следния начин:
1)Ако числото се дели на 5, извадете от него първата му цифра.
2)Ако числото се дели на 3, извадете от него втората му цифра.
3)Ако нито едно от горните условия не е вярно, прибавете към него третата му
цифра.
Принтирайте на конзолата N брой реда, като всеки ред има M на брой числа,
които са резултат от горните действия. Нека:
· N = сбора на първата и втората цифра на числото.
M = сбора на първата и третата цифра на числото
Пример:
Вход: 132
Изход:
129 126 123
120 119 121
123 120 119
121 123 120

Задача 4
Генерирайте редица от числа която започва с положителното число n и стига до
1, като за всеки елемент на поредицата Xi се спазва правилото, че Xi = Xi-1 * 3 +
1 ако Xi-1 е нечетно и Xi = Xi-1
/ 2 ако Xi-1 е четно. Визуализирайте резултата с
хистограма като принтирате за всеки елемент на редицата ред със звезди Хi /
10 + 1 броя и стойността на елемента.
Примери
вход: 341
изход:
***********************************341
************************************************************************************************
*******1024
****************************************************512
**************************256
*************128
*******64
****32
**16
*8
*4
*2
*1
вход: 300
изход:
300
******************************300
***************150
********75
***********************226
************113
**********************************340
*****************170
*********85
**************************256
*************128
*******64
****32
**16
*8
*4
*2
*1
